Systeme d'informations:
est l’ensemble d’informations et 
règles de gestion utilisées par les métiers et les processus 
de l’entreprise (la banque, la bourse, les administrations 
publiques, les hôpitaux, etc.).

Systeme informatiques:
Système informatique: est l’ensemble de composants 
logiciels, matériels et des données, permettant 
d’automatiser tout ou partie du SI.

Méthode et technique:
- modélisation tecnic faisant partie de methode et utilise des outils
methode -> c'est en gros un guide(démarche horde de truc a faire)
technique -> elle dit comment faire
outils -> moyens utilisé pour réaliser la technique

Analyse      -> |Analyse      | -> |Conception| -> |Programmation| -> |   Test et    | -> |Maintenance|
Préléminaire <- |Fonctionnelle| <- |du systeme| <- |             | <- |implémentation| <- |	      |

(((Structure générale de l’information)))
- bit = deux mots Binary Digit (o ou 1) -> code binaire (Plus petit élément d'info que l'on peut mémoriser sur support informatique)
- Octet (Bytes) = regroupement de 8 bits peut être des lettres, des chifres .../charactères : Ascill : 1 octets = 8 bits
- Unicode : 2 octets = 16 bits pour les caractères latins, coréens, arabes...
- Field regroupement de charactères Il a un nom, une valeur et un type 
◦ Nom, « Blanchet », Chaîne de caractères
◦ Date de naissance, 1988-07-09, date
Le champ s’appelle aussi information, propriété, donnée, 
attribut , variable
▪ Dans un MCD (Modèle Conceptuel des Données ), un 
champ s’appelle attribut ou propriété. Sa valeur s’appelle 
occurrence
▪ Dans un MRD (Modèle Relationnel des Données), un 
champ s’appelle une colonne
-  enregistrement/record -> Regroupement d’attributs ou de champs liés les uns aux autres par leur structure
- fichier/file Regroupement d’enregistrements ayant un rapport entre eux
- Base de donnés -> Regroupement de tables reliées par des associations ou une collection de données structurées
